geh-en
Wie geht es dir / Ihnen?
Wie geht‘s?
(Es geht mir) gut

Ich geh-e
du geh-st
er, sie, es geh-t
wir geh-en
ihr geh-t
Sie, sie geh-en

р.я. -  с.с   -  н.я.

Ort
Kurort
Adresse
Straße
Haus
Nummer
Hausnummer
Postleitzahl = PLZ
Vorname
Nachname

Frau Weiher sagt: 
Der Vorname ist Dimitri.
Der Nachname ist Bonn.
Die Adresse ist: Steinstraße, 16
Der Ort heißt 
Die PLZ ist 53175

sprechen
Gespräch
Telefon
Telefongespräch
Wir hören jetzt ein Telefongespräch.
Eine Frau und ein Mann sprechen miteinander.
ein
ander
einander
miteinander
füreinander
zueinander
klar
klären
Wir klären: wie ist die Telefonnummer?

nichts = nix
plus
minus
mal
durch


Grammatisches Geschlecht der Substantive
der Tisch – die Tische
das Kind – die Kinder
die Frau – die Frauen
m, Tisch e
n, Kind er
f, Frau en

der Topf – die Töpfe
m, Topf “e

der Regen – die Regen
m, Regen =

der Mantel – die Mäntel
m, Mantel “=


f, Arbeit en
m, Tag e

m, Arbeitstag e
f, Tagesarbeit en

Geschlechtserkennung:
1. nach dem natürlichen Geschlecht:
m, Mann „er
f, Frau en
n, Kind „er

m, Eber =
f, Sau „e
n, Ferkel =
n, Schwein

m, Hengst e
f, Stute
n, Fohlen
n, Pferd

m, Hund
f, Hündin nen
m, Welpe n
2. nach dem Suffix
-er
m, Amerikaner =
Fahrer
Rechner
m, Computer =
m, Fernseher =
m, Taschenrechner =

f, Nummer n
f, Kammer n
f, Mutter „=
f, Tochter „=
f, Schwester n

-chen = -lein
m, Regen =
n, Regenchen =

m, Tisch
n, Tischchen
n, Tischlein

f, Wurst
n, Würstchen

Nest
Nestle

-e
f, Straße n
f, Flasche n
f, Adresse n 
f, Ente
n, Entchen - Entelein

m, Name n
n, Ende n
n, Endchen

m, Junge n
3.
m, Tisch
n, Buch
n, Auto

m, Schuster


sein*
ich bin Student / Studentin
du bist zu Hause
er, sie, es ist zufrieden
wir sind Studenten
ihr seid glücklich
Sie, sie sind in Deutschland

Bist du zu Hause?
Wo bist du jetzt?

Wer ist sie?
Was bist du (von Beruf)?
Ich bin Programmierer.
m, Entwickler =

Das ist interessant.
Es ist interessant.
das = es
Es ist kalt heute.
Ist es warm morgen?

Das ist ein Mann.
Das Glas ist kalt.

Der Mann ist freundlich.
Er lächelt.
Das ist freundlich.

Das sind _ Kinder.
(Das bin ich).

Die Hausaufgabe: / die H/a:
1. Sätze mit sein und haben zusammenstellen;
2. Übungen schriftlich;
3. dw.de: Nicos Weg.



50
120

400
608

20
32



769b17c1-16da-11ec-aebb-af0afa2b6e00


